---
title: 工作一年记
date: 2017-10-07 04:18:00
tags: 
- life
- life_record
categories:
- 生活
- 记录
---

时间很快，寥寥草草的一年就过去了，自己也工作整整一年了，这一年里自己付出了很多，同样也收获了很多，觉得有必要用文字的方式去记录下一些事情。
<!-- more -->

一六年大四开学就放弃了考研的东西，其实更高的学府一直是我的目标，但实际情况需要我在等一等。九月份把 iOS 学习过所有的知识重新梳理，月底参加了现在公司的面试，并成功拿到了 offer，国庆之后 (记得是8号) 正式入职，开始公司产品的 iPhone App 开发。

大四的上学期都是在学校住宿，每天在上班路上的时间平均要花去四个小时，每天早上六点多起床，洗漱半小时，食堂吃早餐，之后走路去公交站。如果情况好的话等车的时间很短，但也会有半个小时的情况，如果如果幸运的话，会有座位，但大多数都是站票，也有时候能挤上车就不错了。到了国贸有开始了地铁换乘，一号线、二号线、十三号线，地铁还好吧，毕竟排队上车、车多，但是到站的时候一定要提前换到车门，要不就过站了。公司是十点上班，我一般都是九点多就到了，也并不是非要那么早起床，但是有时候晚一点燕郊、北京的交通就会把你挤死、堵死。晚上因为我路远都是六点多就走，但六点真的是下班高峰，地铁还，好挤一挤，等一等就可以了。但是回燕郊的公交车有的时候真的要等个三四十分钟，不仅要等车，每次潮白河大桥的堵车更让人煎熬。一般九点半到学校算是好的，吃个饭、洗洗涮涮就要十点多，舍友还在打游戏我就要抓紧时间进入梦乡，毕竟我是个要早起的人。就这样一直到了一七年的二月份，同样期间也没有了寒假，过年同学都走了，学校封校，上班的早上拿着行李搬去南校，公司是在腊月二十七放假的，之后开始了工作以来的第一个长假十天，正月初六就从家走了，初七正式上班，还是在南校住，十五之后搬回了北校 (不知道学校怎么想，总是在我要上班的时候让搬东西，又是一大早搬回去后赶去上班)。

那段时间产品属于起步阶段，工作量不是很多，还算是吃得消，后来手里有了一点钱就在北京的北边霍营租了一个小单间，记得应该是一七年的二月十八号租的，用了一周时间收拾垃圾和打扫卫生，之后才住进去。现在想想还是挺怀念在学校住的时间，生活贼有规律，早睡早起的，真是应该反思下现在的生活。

本以为自己有房子了，就可以自己生火做饭了，花钱买了一堆炊具，但是慢慢的才发现自己一个人做少了不够吃，做多了就浪费，到现在也就很少做饭了，还有一个原因是因为家里有小强，买了各种药还是不管用，扔了好多东西，前后彻底打扫了很多次也不行，并不是怕小强，只是觉得的看见它在那爬就很焦灼。其实现在的生活不叫生活，很晚睡，很晚起，很晚上班，很晚下班，感觉像是自己脱轨了一样，要改要改(总是在要改变的路上，重复以前的生活)。

写了些生活，也不能忘了工作的说。入职以来，产品一直在做大大小小的改版，自己也在努力适应着，创业团队嘛，产品需要我们慢慢的打磨和一次又一次的优化。觉得压力最大的时候是有一次产品发版，一个功能讨论和尝试了很久的方案无法成功，总是会因为内存暴增而崩溃，记得是周五晚上十点多也没有解决，为了赶最后的地铁就推迟了发版时间，那次真的是觉得 “啊， 太难了...我还是个实习生啊...”怎样怎样，然而第二天周六一早又爬回公司去解决问题，终于通过另一种方案解决了内存的问题。工作中不应该是逃避问题的状态，总是想自己是“实习生啊”、“没有经验啊”、“什么什么不公平啊”等等，这些都是借口并且对当前的困境和问题没有一点帮助，不如抓紧时间解决问题，这个不行试试那个，那个不行试试再一个，你不去解决问题，那问题也不会凭空消失，除非你消失。

现在为止自己的编程技术还是有很多长进的，产品也在不停的迭代，唯一一点就是自己没有经常地总结一些写一写东西，这个要改要改的。可以说在 iOS 开发中自己已经把所有的皮毛都掌握的差不多了，但是还有很多架构和优化层面的东西等待我去学习，毕竟现在能写出代码很简单，但写出高效、易维护、健壮性好的代码更重要。现在还在负责产品的小程序和前端的一些内容，还在努力的学习中，后端 Python 也在研究一些服务器部署的东西，觉得自己要成长为全栈了(任重道儿远哈)，慢慢努力吧。

写了生活和工作，总觉得不写点政治思想不行啊，毕竟要成为四有青年嘛。作为一个国内普通二批本科院校出来的学生，身边都是什么九八五、二一一的可以说是超级不适应，而且还时不时的出现几个加理工、MIT的海龟(之前孵化器的一家无人驾驶公司)，听着人家操着一口地道的美式英语，真是后悔自己当时没有再来一年，可谁又知道再来一年又是什么样子呢。所以嘛，我要在这里埋个坑，不想多说什么了。因为现在在做内容产品，每天会读各种文章，觉得学习的自己真的太散漫了，没有多读一点书(总是在后悔的路上，重复以前的生活)。停了好久，总想说一些不能说的，但是删了打、打了删的还是不说了，虽有‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。’，但年岁尚小，心智未熟，想法或许不对，也就不写了。

已经这么多了，还是想记下自己赚的钱哈。大约算了下，一六年十月到一七年六月实习期间每个月 2800 到 3800 不等，大约有三万多，七月到九月三个月每月七千多一点，算是有两万多，合起来大约有五万多，目前手中约三千多。可以说这一年花了四万多，想想快赶上大学前三年花的钱了吧，真可怕。想想手机的大件也没有太多，只有几件衣服，自己装了一台电脑，一个 SE，一辆美利达，之后就真没有什么什么了。花钱真和流水一样，不知不觉就没了。不记账真的是不行了的。

别的就不知道该写些什么了，最开始想写写感情了，毕竟也不小了哈，又觉得太矫情了，毕竟‘革命尚未成功’嘛。这一年真的有太多值得去写的，可没有文采的我写这么多也尽力了，有个大概的思路，以后留着回忆哈。

希望以后的生活会好，做一个平凡的人！

----- 写于17年10月6日返京